# js-probmels-newbie


Сообщение в прямоугольнике
Написать функцию, которая принимает в себя одну строку, и выводит ее в прямоугольнике из звездочек

*****************
* Hello, world *
*****************

Перевод инчей в сантиметры

Пользователь вводит длину в инчах, получает результат в сантиметрах

Ввод может быть из prompt, поля input или просто как вызов функции с аргументом из консоли.

Лет, месяцев, дней
Пользователь вводит число дней, нужно определить, сколько это лет, месяцев и дней.
Условно год считаем за 365 дней, а месяц - за тридцать. 

Например, пользователь ввел 450, функция должна вернуть “1 год, 2 месяца, 25 дней”. 

Ввод может быть из prompt, поля input или просто как вызов функции с аргументом из консоли.
Условия
Разделение Нлогонии

После нескольких лет горячих споров о территории, жители страны Нлогонии решили разделить страну на 4 части. Все согласились, что будет определена Точка Раздела, от которой на карте будут проведены две линиии - одна с севера на юг, другая с востока на запад. Начиная с самой западной и самой северной, по часовой стрелке, страны будут называться Северозападна Нлогония, Северовосточная Нлогония, Юговосточная нлогония и Югозападная Нлогония.

ООН решило, что будет существовать страница в интернете, где жители смогут определить, в какой стране теперь находятся их дома. Вас наняли реализовать этот проект. 

Ввод:
В программе есть один объект, определяющий точку раздела:
var border = {
x : 12,
y : 6
}
И вы можете создавать разные объекты домов, у которых будут свои координаты местоположения:
var house = { 
x: -8,
y: 35
}
Попробуйте проделать то же самое с разными числами в объекте house

Вывод:
Вы должны вывести результат:
border - если дом находится на границе
NW - если дом находится в северо-западной части страны (NW = North West)
NE - если дом находится в северо-восточной части страны (NE = North East)
SW - если дом находится в юго-западной части страны (SW = South West)
SE - если дом находится в юго--восточной части страны (SE = South East)
Max и Min
Написать две функции maxNum и minNum, обе принимают два числа, первая возвращает большее из двух, вторая возвращает меньшее из двух.
Добрый вечер!
Напишите функцию sayHello, которая будет выводить в консоль приветствие в зависимости от времени суток. Функция принимает в себя один аргумент - время в часах, от 0 до 23. 
Например, вызов функции sayHello(8) выведет “Доброе утро!”, а sayHello(18) - “Добрые вечер”.
Error/Ошибка/Ката
Представим, что наш сайт может работать на трех языках, русском, английском и кыргызском. И во всех трех случаях мы должны выводить пользователю сообщение об ошибке на его языке. 

Напишите функцию printError, которая принимает в себя один аргумент - строку (“ru”, “en” или “kg”), и для каждого из языков печатает свое сообщение об ошибке.  

Например, printError(“en”) выведет в консоль “Error”, а printError(“kg”) выведет “Ката”
Валидация пароля
По правилам безопасности, пароль пользователя должен быть не короче 6 символов. Напишите функцию, которая принимает один аргумент - строку, и проверяет ее длину. Если строка короче 6 символов, выводится сообщение об ошибке (“Пароль не может быть короче 6 символов”), если нет - то выводится сообщение(“Безопасный пароль”) 



Циклы:
3. В корзине лежат товары,  укаждого есть цена и название. Нужно посчитать общую сумму товаров в корзине.

Max и Min в массиве
Написать две функции max и min, обе принимают один массив, первая возвращает самое большое число в массиве, вторая возвращает самое маленькое число в массиве.

FizzBuzz

Напишите программу, которая выводит через console.log все числа от 1 до 100, с двумя исключениями. Для чисел, нацело делящихся на 3, она должна выводить ‘Fizz’, а для чисел, делящихся на 5 (но не на 3) – ‘Buzz’. 

Когда сумеете – исправьте её так, чтобы она выводила «FizzBuzz» для всех чисел, которые делятся и на 3, и на 5. 

(На самом деле, этот вопрос подходит для собеседований, и, говорят, он позволяет отсеивать довольно большое число кандидатов. Поэтому, когда вы решите эту задачу, можете себя похвалить.) 

Таблица Умножения
Написать функцию, которая принимает в себя один аргумент (число) и печатает таблицу умножения на это число, например printTable(3) должен отдать вот такой результат в консоль:

3 * 1 = 3
3 * 2 = 6
3 * 3 = 9
… (и так далее)

Указания:
В коде должен использоваться любой цикл 
Таблица умножения включает в себя умножение на числа от 1 до 9

Треугольник
Напишите цикл, который за 7 вызовов console.log выводит такой треугольник:

Будет полезно знать, что длину строки можно узнать, приписав к переменной .length.
Когда справитесь, сделайте высоту треугольника переменной, чтобы можно было напечатать треугольники разной высоты, не только в 7 строк. 
Шахматная доска
Напишите программу, создающую строку, содержащую решётку 8х8, в которой линии разделяются символами новой строки. На каждой позиции либо пробел, либо #. В результате должна получиться шахматная доска. 

Когда справитесь, сделайте размер доски переменным, чтобы можно было создавать доски любого размера.

Случайные кружочки:

Приложение рисует заданное количество кружков случайной окружности, цвета и позиции на экране. Количество кружков является аргументом функции. 

На картинке пример выполнения функции
